GRID · FIBRA EN RED ELÉCTRICA


Substation
Infraestructura eléctrica
Centro operativo eléctrico que actúa como punto de origen para líneas de transmisión y donde se ubican los dispositivos FDP. Es el nodo de partida de los segmentos de fibra en proyectos de red eléctrica.


FDP — Fiber Distribution Point
Nodo
Punto crítico de la red donde convergen o nacen los segmentos de fibra óptica. Puede estar en subestaciones, cámaras o equipos de maniobra. En proyectos Grid, los FDP se ubican en subestaciones.


Segment
Estructura de proyecto
Extensión de fibra de un punto a otro que conecta subestaciones, T-splices o nodos estratégicos de la red eléctrica. Cada segmento tiene su propio diseño, bill of materials y documentación.


Inset
Estructura de proyecto
División técnica de un segmento principal, definida en el coversheet del proyecto. Permite subdividir tramos largos en unidades manejables para diseño, construcción y documentación.


T-Splice
Empalme
Nodo de ramificación de fibra que permite derivar la señal hacia una nueva trayectoria sin interrumpir el cable troncal. Divide el hilo en dos o más rutas, actuando como punto de distribución en la red.






Pothole
Localización
Es el término general para el agujero o excavación puntual. Su propósito es meramente de localización, debido a que esta excavación de diámetro reducido se realiza para localizar y verificar visualmente la posición exacta de servicios subterráneos existentes (fibra óptica o la infraestructura para no romperla al usar maquinaria pesada después) antes de iniciar trabajos de mayor envergadura.


Soft Dig
Localización
Es una técnica específica de excavación segura. Se refiere al uso de métodos neumáticos (aire) o hidráulicos (agua) combinados con aspiración (vacío), utilizados para exponer la infraestructura sin posibilidad de dañarla. A diferencia de una pala mecánica que puede cortar un cable, el chorro de aire o agua no daña el plástico ni el metal. Se exige cuando hay cables de alta tensión, fibra óptica crítica o tuberías de gas donde un chispazo o un golpe sería catastrófico.


Locate Post
Señalización
Señalizador vertical instalado en campo para indicar la ubicación exacta de infraestructuras enterradas (cables, conduits). Facilita las tareas de mantenimiento y previene daños en excavaciones futuras.


Marker Post
Señalización
Marcador vertical instalado en campo para indicar la ubicación exacta y servir como elemento de advertencia en superficie que identifica la trayectoria de instalaciones críticas enterradas o aéreas. Usualmente se usan para marcar rutas de fibra óptica en zonas rurales o agrícolas.


Redline
Documentación
Documentación gráfica sobre copias de los planos de construcción que registra las modificaciones realizadas durante la fase de construcción. Son la base para elaborar los planos As-Built al cierre del proyecto.


Match Line
Documentación
Referencia gráfica en planos de ingeniería que indica dónde un diseño continúa en otra lámina o sección. Permite dividir proyectos de gran extensión en múltiples hojas manteniendo la trazabilidad.



Index
Documentación
Registro organizado de todos los planos, documentos y especificaciones que componen el paquete de ingeniería de un proyecto. Incluye número de lámina, título, revisión y fecha de cada documento.


R&R — Remove and Restore
Construcción
Obligación contractual de retirar material, infraestructura o superficie existente afectada por los trabajos, y restaurarla a su condición original una vez concluidos. Condición frecuente en permisos de ROW.


Survey
Documentación
Proceso sistemático de medición y toma de datos en terreno (topografía, ubicación de servicios, condiciones del suelo) que sirve como base para el diseño. En proyectos Grid incluye la localización de postes y derechos de vía.














SSUP · PROGRAMA DE SERVICIOS SUBTERRÁNEOS



ASF — Aerial Span Feature
SSUP
Registro en el sistema SSUP que representa un cable, línea o servicio que cruza por el aire sobre un área de trabajo. Se documenta para evaluar interferencias y coordinar despejes antes del inicio de cualquier trabajo en campo.


Channel Crossing
SSUP
Punto donde la infraestructura de telecom (cables aéreos o conduits subterráneos) cruza un canal de agua. Requiere análisis especial de clearance, coordinación con la autoridad del canal y permisos específicos.


Gas Line
SSUP — Utility
Infraestructura subterránea de distribución de gas natural o LP identificada en el programa SSUP. Su presencia requiere localización obligatoria (811 / Miss Dig) antes de cualquier excavación, por el alto riesgo de explosión.


Highway Crossing
SSUP
Cruce de infraestructura de telecom sobre o bajo una carretera federal, estatal o primaria. Requiere permisos especiales de la agencia de transporte (DOT), MOT detallado y en muchos casos el uso de HDD.


Power Utility
SSUP — Utility
Infraestructura de distribución o transmisión eléctrica (aérea o subterránea) presente en el área de trabajo. Su identificación y localización exacta es crítica para la seguridad del personal y la planificación de clearances.





Railroad Crossing
SSUP
Punto donde la infraestructura de telecom cruza una vía de ferrocarril activa o en desuso. Requiere permisos específicos de la empresa ferroviaria, diseño de protección especial del cable y en muchos casos el uso de HDD.


Reclaimed Water
SSUP — Utility
Tuberías de agua tratada (no potable) usada para riego o usos industriales. Se identifican con marcas específicas (típicamente púrpura) en campo. Su localización es necesaria para evitar interferencias con conduits de telecom.


Monitoring Well (Water)
SSUP — Ambiental
Pozo instalado para monitorear la calidad o nivel del agua subterránea. Su presencia debe registrarse en el SSUP y considerarse en el diseño de rutas para evitar afectarlo durante la construcción.


Sanitary Sewer
SSUP — Utility
Red subterránea para el transporte de aguas residuales domésticas o industriales hacia plantas de tratamiento. Su identificación y localización exacta es obligatoria antes de cualquier excavación.


Storm Drain Sewer
SSUP — Utility
Sistema de tuberías y canales diseñado para capturar y transportar el agua de lluvia y escorrentía superficial. A diferencia del alcantarillado sanitario, descarga directamente en cuerpos de agua sin tratamiento previo.


Street Light
SSUP — Utility
Infraestructura de iluminación pública vial, que incluye postes, luminarias y el cable subterráneo de alimentación. Los cables de alumbrado deben localizarse antes de excavaciones, ya que suelen estar a menor profundidad.



Traffic Signal
SSUP — Utility
Infraestructura de control de tráfico vehicular que incluye el dispositivo visible y el cableado subterráneo de alimentación y control. Su daño durante la construcción puede causar situaciones de peligro vial.


Water Lines
SSUP — Utility
Redes de distribución de agua potable a presión. Son uno de los servicios subterráneos más comunes y críticos. Su localización precisa es obligatoria antes de cualquier excavación.



